1. Дать определение, что такое «Сеть».
	Сеть – это соединение между двумя и более компьютерами, позволяющее им разделять ресурсы.

2. Расскажите про терминальный режим удаленного управления компьютером Telnet.
	Telnet это сетевой протокол терминального управления эвм. Cлужит для доступа к интефейсу командной строки удаленного ПК. После установления транспортного соединения (как правило, TCP) оба его конца играют роль «сетевых виртуальных терминалов» обменивающихся двумя типами данных: прикладными данными и командами протокола Telnet.

3. Расскажите про «Классификацию сетей по масштабу».
	Локальная сеть (Local Area Network) представляет собой набор соединенных в сеть компьютеров, расположенных в пределах небольшого физического региона, например, одного здания.
	Глобальные сети (Wide Area Network) могут соединять сети по всему миру; для межсетевых соединений обычно используются сторонние средства коммуникаций.
	Региональные сети (Metropolitan Area Network) используют технологии глобальных сетей для объединения локальных сетей в конкретном географическом регионе, например, городе. 

4. Расскажите про E-mail и потовые серверы.
	E-mail это реализация реальной почты Интернете. Так и называется эл. почта. Организацией занимаются специальные почтовые серверы. 
	Почтовые серверы получают сообщения от клиентов и пересылают их по цепочке к почтовым серверам адресатов, где эти сообщения накапливаются. При установлении соединения между адресатом и его почтовым сервером происходит автоматическая передача поступивших сообщений на компьютер адресата.

5. Расскажите про «Классификацию сетей по наличию сервера».
	- Одноранговые сети: Компьютеры в одноранговых сетях могут выступать как в роли клиентов, так и в роли серверов. Так как все компьютеры в этом типе сетей равноправны, то одноранговые сети не имеют централизованного управления разделением ресурсов. Любой из компьютеров в этой сети может разделять свои ресурсы с любым компьютером из этой же сети. Одноранговые взаимоотношения также означают, что ни один компьютер не имеет ни высшего приоритета на доступ, ни повышенной ответственности за предоставление ресурсов в совместное использование.
	- Сети с выделенным сервером: Server-based. Сервер представляет собой ЭВМ, чьей основной задачей является реакция на клиентские запросы. Серверы редко управляются кем-то непосредственно – только чтобы установить, настроить или обслуживать.

6. Расскажите про Mail List.
	Обычная электронная почта предполагает наличие двух партнеров по переписке. Если же партнеров нет, то достаточно большой поток почтовой информации в свой адрес можно обеспечить, подписавшись на списки рассылки. Это специальные тематические серверы, собирающие информацию по определенным темам и переправляющие ее подписчикам в виде сообщений электронной почты. 

7. Расскажите про основные «Критерии для выбора Сети».
	– количество компьютеров в сети (до 10 – одноранговые сети);
	– финансовые причины;
	– наличие централизованного управления, безопасность;
	– доступ к специализированным серверам;
	– большая нагрузка на сетевые ресурсы;
	– доступ к глобальной сети. 

8. Расскажите про службы телеконференций (Usenet)
	Служба телеконференций похожа на циркулярную рассылку электронной почты, в ходе которой одно сообщение отправляется не одному корреспонденту, а большой группе (такие группы называются телеконференциями или группами новостей).
	Сообщения, направленные на сервер группы новостей, отправляются с него на все серверы, с которыми он связан, если на них данного сообщения еще нет. Далее процесс повторяется. 

9. Расскажите про кабели типа «Витая пара».
	Представляет собой сетевой носитель, используемый во многих сетевых топологиях, включая Ethernet, ARCNet, IBM Token Ring.
	Это специальный кабель для передачи данных широкого профиля. Назван так по методу изготовления, пары проводов завиваются. Витая пара бывает двух видов.
	1. Неэкранированная витая пара. 5 видов cat1 - cat5
	2. Экранированная витая пара.

10. Расскажите про службу World Wide Web.
	World Wide Web — это единое информационное пространство, состоящее из сотен миллионов взаимосвязанных электронных документов, хранящихся на Web-серверах. Отдельные документы, составляющие пространство Web, называют Web-страницами. Группы тематически объединенных Web-страниц называют Web-узлами (жаргонный термин — Web-сайт или просто сайт). Один физический Web-сервер может содержать достаточно много Web-узлов, каждому из которых, как правило, отводится отдельный каталог на жестком диске сервера.

11. Расскажите про кабель типа «Коаксиальный кабель».
	Этот тип кабеля состоит из центрального медного проводника, более толстого, чем провода в кабеле типа витая пара. Центральный проводник покрыт слоем пенистого пластикового изолирующего материала, который в свою очередь окружен вторым проводником, обычно плетеной медной сеткой или алюминиевой фольгой. Внешний проводник не используется для передачи данных, а выступает как заземление.
	Коаксиальный кабель может передавать данные со скорость до 10 Мбит/с на максимальное расстояние от 185 м до 500 м.
	Двумя основными типами коаксиального кабеля, используемого в локальных сетях, является «Толстый Ethernet» (Thicknet) и «Тонкий Ethernet» (Thinnet).

12. Расскажите про службы доменных имен (DNS).
	Адрес любого компьютера или любой локальной сети в Интернете может быть выражен четырьмя байтами, например так: 195.28.132.97.
	Каждый компьютер имеет уникальное доменное имя, например такое:  www.abcdef.com
	Это просто две разных формы записи адреса одного и того же сетевого компьютера. Человеку неудобно работать с числовым представлением IP-адреса, зато доменное имя запоминается легко, особенно если учесть, что, как правило, это имя имеет содержание.

13. Расскажите про кабель типа «Оптоволоконный кабель».
	Обеспечивают превосходную скорость передачи информации на большие расстояния. Они не восприимчивы к электромагнитному шуму и подслушиванию.
	Он состоит из центрального стеклянного или пластикового проводника, окруженного другим слоем стеклянного или пластикового покрытия, и внешней защитной оболочки. Данные передаются по кабелю с помощью лазерного или светодиодного передатчика, который посылает однонаправленные световые импульсы через центральное стеклянное волокно. Стеклянное покрытие помогает поддерживать фокусировку света во внутреннем проводнике. На другом конце проводника сигнал принимается фотодиодным приемником, преобразующем световые сигналы в электрический сигнал.
	Скорость передачи данных для оптоволоконного кабеля достигает от 100 Мбит/с до 2Гбит/с. Данные могут быть надежно переданы на расстояние до 2 км без повторителя.
	Световые импульсы двигаются только в одном направлении, поэтому необходимо иметь два проводника: входящий и исходящий кабели.
	Этот кабель сложен в установке, является самым дорогим типом кабеля.

14. Расскажите про службу передачи данных FTP.
	(File Transfer Protocol – Протокол передачи данных). Еще один член набора протоколов TCP/IP, используемый для обеспечения услуг по передаче файлов.
	ВАЖНО ЗНАТЬ ! ! !
		- TCP (Transmission Control Protocol – Протокол управления передачей). Часть набора протоколов TCP/IP, отвечающая за надежную доставку данных.
		- IP (Internet Protocol – Протокол Интернет). Часть набора протоколов TCP/IP, обеспечивающая адресную информацию и информацию о маршрутизации.

15. Расскажите про «Беспроводные технологии» передачи данных.
	Методы беспроводной передачи данных являются более удобной формой. Беспроводные технологии различаются по типам сигналов, частоте, расстоянию передачи.
	Тремя главными типами беспроводной передачи данных являются: радиосвязь, связь в микроволновом диапазоне, инфракрасная связь.

16. Дайте определение что такое «Браузер» и перечислите его основные функции.
	Беспроводные технологии
	Документы Интернета предназначены для отображения в электронной форме, причем автор документа не знает, каковы возможности компьютера, на котором документ будет отображаться. Поэтому язык HTML обеспечивает не столько форматирование документа, сколько описание его логической структуры. Форматирование и отображение документа на конкретном компьютере производится специальной программой — броузером (от английского слова browser).
		Основные функции броузеров следующие:
		- установление связи с Web-сервером, на котором хранится документ, и загрузка всех компонентов комбинированного документа;
		- интерпретация тегов языка HTML, форматирование и отображение Web-страницы в соответствии с возможностями компьютера, на котором броузер работает;
		- предоставление средств для отображения мультимедийных и других объектов, входящих в состав Web-страниц, а также механизма расширения, позволяющего настраивать программу на работу с новыми типами объектов;
		- обеспечение автоматизации поиска Web-страниц и упрощение доступа к Web-страницам, посещавшимся ранее.
		- предоставление доступа к встроенным или автономным средствам для работы с другими службами Интернета.

17. Расскажите про «Параметры кабелей».
	Параметры: стоимость, расстояние, скорость передачи данных, легкость установки, количество поддерживаемых узлов.
	(НЕОБЯЗАТЕЛЬНО) Таблица в лекциях страница 14

18. Расскажите основные отличия витой пары категории 5e от категории 5.
	cat5e обновленная версия кабеля cat5. 5е больше закручена и скорость передачи данных у нее выше. Оба кабеля это витая пара

19. Расскажите про сетевую модель «ISO/OSI».
	Из того, что протокол является соглашением, принятым двумя взаимодействующими объектами, в данном случае двумя работающими в сети компьютерами, совсем не следует, что он обязательно представляет собой стандарт. Но на практике при реализации сетей стремятся использовать стандартные протоколы. Это могут быть фирменные, национальные или международные стандарты. 
	Международная Организация по Стандартам (International Standards Organization, ISO) разработала модель, которая четко определяет различные уровни взаимодействия систем, дает им стандартные имена и указывает, какую работу должен делать каждый уровень. Эта модель называется моделью взаимодействия открытых систем (Open System Interconnection, OSI) или моделью ISO/OSI.

20. Сходства и различия Thin & Thick net.
	- Сходства ThinNet и ThickNet это коаксильные кабели кабели применяются в технологии Ethernet.
	- Различия ThickNet больше, чем ThinNet- кабель по диаметру (чуть больше 1 см против 0,5 см), а также по величине расстояния передачи сигнала (без услиления 500м против 185 м).
	- Thick используется как магистраль, соединяющая несколько меньших сетей, построенных на Thin - кабеле.

21. Расскажите про функции уровней модели «ISO/OSI».
	-Hostlayers-
	*7 Прикладной * Данные * Доступ к сетевым службам 
	*6 Представительский * Данные * Представление и шифрование данных 
	*5 Сеансовый * Данные * Управление сеансом связи 
	*4 Транспортный * Сегменты/Дейтаграммы * Прямая связь между конечными пунктами и надёжность
	-Medialayers-
	*3 Сетевой * Пакеты * Определение маршрута и логическая адресация 
	*2 Канальный * Биты/Кадры * Физическая адресация 
	*1 Физический * Биты * Работа со средой передачи, сигналами и двоичными данными

22. Одномодовый кабель : приемущества.
	Большое количество мод отрицательно влияет на качество сигнала. Снижение эффекта оптической дисперсии приводит к уменьшению количества мод, и, соответственно, к улучшению качества сигнала. Может использоваться на улице, как подвесной кабель,закапываться в землю.

24. Многомодовый кабель : приемущества.
	Преимущество заключается в низких потерях и абсолютной невосприимчивости к разного рода помехам. Это позволяет строить системы с сотнями тысяч каналов телефонной связи.

23. Протоколы взаимодействия приложений.
	Три верхних уровня - сеансовый, уровень представления и прикладной - ориентированы на приложения и мало зависят от технических особенностей построения сети.
	На протоколы этих уровней не влияют никакие изменения в топологии сети, замена оборудования или переход на другую сетевую технологию.
	Так, переход от Ethernet на высокоскоростную технологию АТМ не потребует никаких изменений в программных средствах, реализующих функции прикладного, представительного и сеансового уровней.

25. Протоколы транспортной подсистемы.
	Три нижних уровня - физический, канальный и сетевой - являются сетезависимыми, то есть протоколы этих уровней тесно связаны с технической реализацией сети, с используемым коммуникационным оборудованием.
	Например, переход на оборудование FDDI означает полную смену протоколов физического и канального уровня во всех узлах сети.
	Протоколы транспортного уровня могут решать проблему негарантированной доставки сообщений, а также гарантировать правильную последовательность прихода данных.

26. Расскажите про физический и канальный уровни модели ISO. 
	имеет дело с передачей битов по физическим каналам,(например,коаксиальный кабель, витая пара или оптоволоконный кабель). К этому уровню относят характеристики такие как полоса пропускания, помехозащищенность, волновое сопротивление и другие. На этом же уровне определяются характеристики электрических сигналов.
	Канальный уровень: проверка доступности среды передачи, реализация механизмов обнаружения и коррекции ошибок. Для этого на канальном уровне биты группируются в наборы, называемые кадрами (frames).
	Канальный уровень обеспечивает корректность передачи каждого кадра, помещая специальную последовательность бит в начало и конец каждого кадра,
	чтобы отметить его, а также вычисляет контрольную сумму, суммируя все байты кадра определенным способом и добавляя контрольную сумму к кадру. Когда кадр приходит, получатель снова вычисляет контрольную сумму полученных данных и сравнивает результат с контрольной суммой из кадра.
	Если они совпадают, кадр считается правильным.

27. Cоответствие видов коммуникационного оборудования Уровням модели OSI
	Повторитель hегенерирует сигналы, за счет чего позволяет увеличивать длину сети, работает на физическом уровне.
	Сетевой адаптер работает на физическом и канальном уровнях. К физическому уровню относится та часть функций сетевого адаптера, которая связана с приемом и передачей сигналов по линии связи, а получение доступа к разделяемой среде передачи, распознавание МАС-адреса компьютера - это уже функция канального уровня.
	Мосты выполняют большую часть своей работы на канальном уровне. Для них сеть представляется набором МАС-адресов устройств.
	Маршрутизаторы работают на сетевом уровне модели OSI.
	Для маршрутизаторов сеть - это набор сетевых адресов устройств и множество сетевых путей.
	Маршрутизаторы анализируют все возможные пути между любыми двумя узлами сети и выбирают самый короткий из них. При выборе могут приниматься во внимание и другие факторы, например, состояние промежуточных узлов и линий связи, пропускная способность линий или стоимость передачи данных.
	Шлюз (gateway) - это устройство, выполняющее трансляцию протоколов. Шлюз размещается между взаимодействующими сетями и служит посредником, переводящим сообщения, поступающие из одной сети, в формат другой сети.

28. Сетевой Уровень модели OSI.
	Сетевой уровень: служит для образования единой транспортной системы,объединяющей несколько сетей с различными принципами передачи информации между конечными узлами.
	Протокол канального уровня локальных сетей обеспечивает доставку данных между любыми узлами только в сети с соответствующей типовой топологией.

29. IEEE 802
	IEEE 802 — группа стандартов семейства IEEE, касающихся локальных вычислительных сетей (LAN) и сетей мегаполисов (MAN).
	В частности, стандарты IEEE 802 ограничены сетями с пакетами переменной длины. Число 802 являлось следующим свободным номером для стандарта, хотя часто ассоциируется с датой принятия стандарта — февраль 1980 года.
	Службы и протоколы, указанные в IEEE 802, находятся на двух нижних уровнях (канальный и физический) семиуровневой сетевой модели OSI. Фактически IEEE 802 разделяет канальный уровень OSI на два подуровня — Media Access Control (MAC) и Logical Link Control (LLC). Таким образом, уровни располагаются в следующем виде:
	Канальный уровень
	Подуровень LLC
	Подуровень MAC
	Физический уровень

30. Транспортный и сеансовый уровени модели OSI.
	Сеансовый уровень: обеспечивает управление диалогом для того, чтобы фиксировать, какая из сторон является активной в настоящий момент, а также предоставляет средства синхронизации.
	Последние позволяют вставлять контрольные точки в длинные передачи, чтобы в случае отказа можно было вернуться назад к последней контрольной точке, вместо того, чтобы начинать все с начала. На практике немногие приложения используют сеансовый уровень, и он редко реализуется.
	Транспортный уровень : обеспечение приложениям или верхним уровням стека - прикладному и сеансовому - передачу данных с той степенью надежности, которая им требуется. Модель OSI определяет пять классов сервиса, предоставляемых транспортным уровнем, которые отличаются качеством предоставляемых услуг: срочностью, возможностью восстановления прерванной связи, наличием средств мультиплексирования нескольких соединений между различными прикладными протоколами через общий транспортный протокол, а главное - способностью к обнаружению и исправлению ошибок передачи

31. Сетевые компоненты
	Существует множество сетевых устройств, которые можно использовать для создания, сегментирования и усовершенствования сети: Сетевые карты, Повторители и усилители, Концентраторы, Мосты, Маршрутизаторы, Шлюзы

32. Прикладной уровень Прикладной уровень (уровень приложений; англ. application layer) — верхний уровень модели, обеспечивающий взаимодействие пользовательских приложений с сетью:
	· позволяет приложениям использовать сетевые службы:
	· удалённый доступ к файлам и базам данных,
	· пересылка электронной почты;
	· отвечает за передачу служебной информации;
	· предоставляет приложениям информацию об ошибках;
	· формирует запросы к уровню представления.
	Представительский уровень Представительский уровень (уровень представления; англ. presentation layer) обеспечивает преобразование протоколов и кодирование/декодирование данных. Запросы приложений, полученные с прикладного уровня, на уровне представления преобразуются в формат для передачи по сети, а полученные из сети данные преобразуются в формат приложений. На
	этом уровне может осуществляться сжатие/распаковка или шифрование/дешифрование, а также перенаправление запросов другому сетевому ресурсу, если они не могут быть обработаны локально.

33. Сетевые карты
	Сетевой адаптер (Network Interface Card, NIC) - это периферийное устройство компьютера, непосредственно взаимодействующее со средой передачи данных, которая прямо или через другое коммуникационное оборудование связывает его с другими компьютерами. Это устройство решает задачи надежного обмена двоичными данными, представленными соответствующими электромагнитными сигналами, по внешним линиям связи. Как и любой контроллер компьютера, сетевой адаптер работает под управлением драйвера операционной системы

34. Повторители и усилители
	Сигнал при перемещении по сети, ослабевает. Чтобы предотвратить это ослабление, можно использовать повторители и (или) усилители, которые усиливают сигнал, проходящий через них.
	Повторители (repeater) используются в сетях с цифровым сигналом для борьбы с затуханием (ослаблением) сигнала. Когда репитер получает ослабленный сигнал, он очищает этот сигнал, усиливает и посылает следующему сегменту.
	Усилители (amplifier), хоть и имеют схожее назначение, используются для увеличения дальности передачи в сетях, использующих аналоговый сигнал. Это называется широкополосной передачей. Носитель делится на несколько каналов, так что разные частоты могут передаваться параллельно.

36. Концентраторы
	Концентратор (HUB) представляет собой сетевое устройство, действующее на физическом уровне сетевой модели OSI, служащее в качестве центральной точки соединения и связующей линии в сетевой конфигурации «звезда».
	Существует три основных типа концентраторов:
	– пассивные (passive);
	– активные (active);
	– интеллектуальные (intelligent).
	Пассивные концентраторы не требуют электроэнергии и действуют как физическая точка соединения, ничего не добавляя к проходящему сигналу).
	Активные требуют энергию, которую используют для восстановления и усиления сигнала.
	Интеллектуальные концентраторы могут предоставлять такие сервисы, как переключение пакетов (packet switching) и перенаправление трафика (traffic riuting).

38. Мосты
	Мост (bridge) представляет собой устройство, используемое для соединения сетевых сегментов. Мосты можно рассматривать как усовершенствование повторителей, так как они уменьшают загрузку сети: мосты считывают адрес сетевой карты (MAC address) компьютера-получателя из каждого входящего пакета данных и просматривают специальные таблицы, чтобы определить, что делать с пакетом.

40. Маршрутизаторы
	Маршрутизатор (router) представляет собой сетевое коммуникационное устройство, работающее на сетевом уровне сетевой модели, и может связывать два и более сетевых сегментов (или подсетей).
	Он функционирует подобно мосту, но для фильтрации трафика он использует не адрес сетевой карты компьютера, а информацию о сетевом адресе, передаваемую в относящейся к сетевому уровню части пакета.

41. Принцип работы всех роутеров самых разных типов (переносных, домашних, проводных и беспроводных) практически не отличается. Заключается он в нахождении по специальной таблице, содержащейся в памяти роутера, адреса получателя передаваемых данных. В случае отсутствия необходимого адресата, пакет попросту не обрабатывается, обнуляется.

42.Сетевой шлюз — аппаратный маршрутизатор или программное обеспечение для сопряжения компьютерных сетей, использующих разные протоколы (например, локальной и глобальной). Описание Сетевой шлюз конвертирует протоколы одного типа физической среды в протоколы другой физической среды (сети). Например, при соединении локального компьютера с сетью Интернет обычно используется сетевой шлюз. пример- маршрутизатор. Шлюзы конвертируют протоколы между сетями.

43. Wi-Fi-роутер предназначен для организации сетевого пространства. Причем применяется он не только в качестве моста для создания связи между интернет-провайдером и различными сетевыми устройствами, но также как связующее звено между различными устройствами локальной сети.

44. Под топологией сети понимается описание ее физического расположения, то есть то, как компьютеры соединены в сети друг с другом и с помощью каких устройств входят в физическую топологию. Существует четыре основных топологии: – Bus (шина); – Ring (кольцо); – Star (звезда); – Mesh (ячейка).

45. Чем отличается витая пара UTP от FTP?
	протоколом.

46.Топология шина (или, как ее еще часто называют общая шина или магистраль) предполагает использование одного кабеля, к которому подсоединены все рабочие станции. Общий кабель используется всеми станциями по очереди. Все сообщения, посылаемые отдельными рабочими станциями, принимаются и прослушиваются всеми остальными компьютерами, подключенными к сети. Из этого потока каждая рабочая станция отбирает адресованные только ей сообщения. Достоинства топологии “шина”: простота настройки; относительная простота монтажа и дешевизна, если все рабочие станции расположены рядом; выход из строя одной или нескольких рабочих станций никак не отражается на работе всей сети. Недостатки топологии “шина”: неполадки шины в любом месте (обрыв кабеля, выход из строя сетевого коннектора) приводят к неработоспособности сети; сложность поиска неисправностей; низкая производительность – в каждый момент времени только один компьютер может передавать данные в сеть, с увеличением числа рабочих станций производительность сети падает; плохая масштабируемость – для добавления новых рабочих станций необходимо заменять участки существующей шины.

47. Чем отличается WAN от LAN?
WAN это входной канал для сети интернет (раздача). LAN локальная сеть или выход для сети интеренет (прием)

48.Работа в сети кольца заключается в том, что каждый компьютер ретранслирует (возобновляет) сигнал, то есть выступает в роли повторителя, потому затухание сигнала во всём кольце не имеет никакого значения, важно только затухание между соседними компьютерами кольца. Чётко выделенного центра в этом случае нет, все компьютеры могут быть одинаковыми. Однако достаточно часто в кольце выделяется специальный абонент, который управляет обменом или контролирует обмен. Понятно, что наличие такого управляющего абонента снижает надёжность сети, потому что выход его из строя сразу же парализует весь обмен.

49. маршрутизаторы можно разделить на две большие группы - проводные и беспроводные. Уже по названиям видно, что к первым все устройства подключаются только с помощью кабелей, а ко вторым, как с помощью проводов, так и без них, с использованием радиотехнологии Wi-Fi. Поэтому, в домашних условиях, чаще всего используются именно беспроводные маршрутизаторы, позволяющие обеспечивать интернетом и объединять в сеть компьютерное оборудование, использующее различные технологии связи.

50. Расскажите про сетевую потологию «Звезда». В топологии Star (звезда) все компьютеры в сети соединены друг с другом с помощью центрального концентратора (рис. 4.3). Все данные, которые посылает станция, направляются прямо на концентратор, который пересылает пакет в направлении получателя. В этой топологии только один компьютер может посылать данные в конкретный момент времени. При одновременной попытке двух и более компьютеров переслать данные, все они получат отказ и будут вынуждены ждать случайный интервал времени, чтобы повторить попытку. Эти сети лучше масштабируются, чем другие сети. Неполадки на одной станции не выводят из строя всю сеть. Наличие центрального концентратора облегчает добавление нового компьютера. Недостатки: – требует больше кабеля, чем остальные топологии; – выход из строя концентратора выведет из строя весь сегмент сети.

51.Расскажите про основные характеристики при выборе WiFi-роутера. 1. Максимальная скорость передачи данных 2. Стабильность в работе 3. Реальный радиус покрытия Wi-FI сигнала 4. Наличие необходимых портов 5. Поддержка нужных стандартов сетей и протоколов (например IPTV) 6. Удобный интерфейс управления и грамотная поддержка производителя

52.Расскажите про сетевую потологию «MESH». Топология Mesh (ячейка) соединяет все компьютеры попарно Сети Mesh используют значительно большее количество кабеля, чем другие топологии. Эти сети значительно труднее устанавливать. Но эти сети устойчивы к сбоям (способны работать при наличии повреждений).

53.Расскажите про виды обжима витой пары? 54.Расскажите про сетевую «Смешанную топологию». Star Bus Смешанная топология Star Bus (звезда на шине) объединяет топологии Шина и Звезда (рис. 4.5). Star Ring Топология Star Ring (звезда на кольце) известна также под названием Star-wired Ring, поскольку сам концентратор выполнен как кольцо. Эта сеть идентична топологии «звезда», но на самом деле концентратор соединен проводами как логическое кольцо. Также как и в физическом кольце, в этой сети посылаются маркеры для определения порядка передачи данных компьютерами. Рисунок 4.5 – Топология «звезда на шине» Hybrid Mesh Поскольку реализация настоящей топологии Mesh в крупных сетях может быть дорогой, сеть топологии Hybrid Mesh может предоставить некоторые из существенных преимуществ настоящей сети Mesh. В основном применяется для соединения серверов, хранящих критически важные данные (рис. 4.6). Рисунок 4.6 – Топология «гибридная ячейка»

54.Расскажите про сетевую «Смешанную топологию».
Топология, в которой нельзя опознать топологою очевидно и конкретно то есть сходство с неколькими топологиями одновременно

55.Что такое MAC-адрес? уникальный идентификатор, присваиваемый каждой единице активного оборудования или некоторым их интерфейсам в компьютерных сетях Ethernet.

56.Расскажите про появление сети «Интернет».
	Интернет появился из закрытых локальных сетей вначале армии, а позже сетей между университетами. По мере развития охватывая все больше учереждений, а потом и частных пользователей

57.Дайте определение «Корпоративной сети». коммуникационная система, принадлежащая и/или управляемая единой организацией в соответствии с правилами этой организации.

58.Расскажите про протоколы «TCP» и «IP». Протокол TCP. Согласно протоколу TCP, отправляемые данные «нарезаются» на небольшие пакеты, после чего каждый пакет маркируется таким образом, чтобы в нем были данные, необходимые для правильной сборки документа на компьютере получателя. Для понимания сути протокола TCP можно представить игру в шахматы по пере\u001fписке, когда двое участников разыгрывают одновременно десяток партий. Каждый ход записывается на отдельной открытке с указанием номера партии и номера хода. В этом случае между двумя партнерами через один и тот же почтовый канал работает как бы десяток соединений (по одному на партию). Два компьютера, связанные между собой одним физическим соединением, могут точно так же поддерживать одновременно несколько TCP-соединений. Так, например, два промежуточных сете\u001fвых сервера могут одновременно по одной линии связи передавать друг другу в обе стороны множество TCP-пакетов от многочисленных клиентов. Протокол IP. Суть адресного протокола - IP (Internet Protocol) - состоит в том, что у каждого участника Всемирной сети должен быть свой уникальный адрес (IP-адрес). Без этого нельзя говорить о точной доставке TСР-пакетов на нужное рабочее место. Этот адрес выражается очень просто — четырьмя байтами, например: 195.38.46.11. Поскольку один байт содержит до 256 различных значений, то теоретически с помощью четырех байтов можно выразить более четырех миллиардов уникальных IР-адресов (2564 за вычетом некоторого количества адресов, используемых в качестве служеб\u001fных). На практике же из-за особенностей адресации к некоторым типам локальных сетей количество возможных адресов составляет порядка двух миллиардов, но и это по современным меркам достаточно большая величина.

59.Дайте определение «Локальной сети». 
	Локальная сеть, это самый низкий по масштабу класс сети. Имеется небольшое число машин, обычно локализованны територией. Самый дешевый тип сети, обычно не имеет выделеного сервера.